este lugar
espectacular saben Cuál es conocido como
el río arcoiris en la selva de
Cuzco en la ceja de selva de Cuzco
dentro de la reserva natural megantoni
está ubicado el pongo de m un cañón por
donde pasa una extensión del río
Ur esta zona tiene un montón de lugares
increíbles por conocer como cataratas la
entrada a la selva y en las aguas
cristalinas del Río logato acompañennos
en esta nueva aventura en la selva de
cusco empezamos a
subir la ruta empieza en Cuzco pueden
empezarla desde la ciudad de Cuzco desde
el valle no importa donde estén tienen
que tomar la ruta rumbo a quill vampa
son aproximadamente 5 horas de camino
desde ahí toman la siguiente parte de la
ruta que es hasta San iriat y son 5
horas más ustedes deciden si quieren
dormir en quillabamba y hacer la ruta en
dos días o hacerla directa en un
día Nosotros hemos decidido hacer las 10
horas de camino en un día la ruta es
espectacular Así que la van a pasar
superb por ejemplo ahorita hemos parado
en el abr Málaga que es el punto más
alto de la ruta 4 200 Met sobre el nivel
del mar hemos visto el Verónica al lado
que es espectacular estamos parado en un
cafecito frente a esta vista
maravillosa este cafecito es uno de esos
lugares que te sorprenden por completo
estamos en medio del abra malada y hemos
encontrado este café que se llama el
abra entras y es chiquitito pero está
completamente decorado con cosas super
peculiares tiene comida que se ve
deliciosa café chino chocolate caliente
y de hecho hay algunos turistas allá
[Música]
dentro
quieres chocolate caliente cafecito qué
qué a esto me refería con decoración
peculiar su nombre es
[Música]
Catalina pedimos todo Para probarlo todo
si ya estamos acá empanada de carne
chocolate caliente y
cafecito 10 puntos este lugar y les digo
que esta ruta es
hermosa más o menos a la 1 pasamos por
quillabamba y empezó el calor intenso
intenso nos encontramos con siete
tinajas que es un lugar conocido porque
tiene estas positas donde puedes
chapotear Así que decidimos hacer una
paradita técnica para refrescarnos Y
quién creen que es el más feliz
no puedo nadar Después de varias horas
manejando hemos decidido parar en kiteni
almorzar son ya más de las 5 de la tarde
nos hemos pedido toda la carretilla
porque nos morimos de hambre y desde
aquí nos quedan más o menos dos horas de
camino creo hasta nuestro destino ya no
estoy tan segura en verdad Leo se ha
pedido un salchipapas completo que viene
con arroz chaf fideo por acá estofa de
pollo lo hemos saltado vamos a comer
rico vamos a recargar energías y vamos a
seguir con la
[Música]
ruta nos
logramos después de muchas horas
manejando una ruta
espectacular pero un poco doadora Hemos
llegado a
sanirato este es el punto donde dejamos
el carro vamos a dormir en un hotel
porque ya es tarde y mañana tempranito
tomamos una de Las Balsas que nos llevan
hacia el pongo así que mañana va a ser
un día de pur diversión hemos hecho toda
la manejada el día de hoy para poder
disfrutar mañana todo el día dentro del
poo Hasta mañana gente nos vemos
tempranito
[Música]
Empezamos el día 2 de esta aventura y
estamos oficialmente dentro de la
reserva nacional megantoni ayer dormimos
en ese hotelito hoy nos levantamos
tempranito y estamos esperando que venga
nuestro guía a recogernos
toda esta Aventura La vamos a hacer con
Carlos arnillas que es un capo de la
zona porque nació aquí y vive aquí con
toda su familia no vamos a pongo estamos
listos para sumergirnos en el río y
entrar al pongo y conocer todas las
maravillas que hay dentro de ese paraíso
natural un
desayunito y después sí nos vamos parao
primero desayuno solo la bolita sí solo
la bolita le aplastas no más en tu
platito G bastante comer aquí pero nunca
probado se llama
charapita pica pero
l
no café qué te
sirvo señ tiene agua le picó muy tarde
no
picado vamos a cargar todas nuestras
cosas en el bote
chilas harto
repelente he traído una versión natural
lo voy a poner a prueba en este viaje y
les cuento si funciona ya me verán al
final si yo toda
picoteada Ahora sí nos
vamos Carlos nuestro guía ha reservado
este bote para nosotros así podemos ir a
la velocidad que querramos y parar todas
las veces que sean necesarias y ahorita
vamos a entrar media hora en bote hasta
la zona de las cabañas él tiene una zona
muy bonita para acampar dentro de la
reserva de megantoni Así que vamos a
llegar ahí vamos a hacer una caminata
vamos a conocer el lugar donde nos vamos
a quedar y después en la tarde nos vamos
a ver el agua turquesa empezó la
aventura
[Música]
llegamos a la zona donde vamos a acampar
que es justo donde se juntan el río
urubamba con el río Yogi y a la espalda
está el pongo
[Música]
cita Este es el río Yogui que está justo
al lado del
invento les presento el lugar donde
vamos a dormir la carpa con la mejor
vista al Bosque y el sonido del río de
fondo estas plataformas están dentro de
la propiedad de Carlos y están
construidas especialmente para todos los
turistas que vienen y pueden acampar
aquí como verán el espacio es grande Así
que pueden venir grupos grandes el clima
es delicioso Así que no van a pasar frío
de noche y todo lo que rodea este lugar
es simplemente maravilloso
carpa lista Aquí vamos a dormir yo y Leo
esta noche en este lugar espectacular
qué más podemos pedir dentro de la
reserva completamente rodeados de
árboles no se escucha nada más que los
sonidos de la selva es un lujo estar acá
y esto está en la selva de Cuzco tienen
que venir a
conos nos vamos a
registrar para que nos dejen pasear
libres
la Mi nombre es Juan José enriquez
pagaza soy guardaparque locador del
santuario nacional megantoni el
santuario nacional megantoni posee
alrededor de
25868 hectas el santuario megantoni fue
creado específicamente para la
conservación del ara militaris es un ara
militaris Perdón guacamayo guacamayo o
guacamayo
militar estamos haciendo una caminata
para reconocer el que del santuario de
Mega
anonio
achis
palo eso Fue Leo no fue un
loro Leo ahorita un loro viene a
recogerte ese tronco que está ahí es el
agua no que es una de las especies que
protegen dentro del saltuario y nos
cuentan que es jovencito No más 70
añitos tiene
[Música]
Esta es mi rienta espantas
serpientes Wow Miren dónde termina la
caminata de reconocimiento del Bosque
frente al agua turquesa del río yato es
de película este
lugar y quién creen que ya está metido
en el agua
[Música]
pregunté por qué el color del agua del
río yato es azul y me contaron que TR
horas río arriba sale de la roca un agua
con un mineral que hace que sea de color
azul exactamente qué mineral no sabemos
esa es información que tendremos más
adelante cuando termine la investigación
pero es completamente natural
este lugar espectacular hora de comer y
toda la comida está incluida dentro del
hospedaje de Carlos nos han servido un
riquísimo plato de carne con arroz con
yuca ahorita viene un huevito frito
tenemos chelas heladas y una vista
maravillosa y aparte nos acompaña el
hermoso monito que está dando
vueltas Hola chiquitin
Oye vamos
pasear en Kay y vamos a ir a conocer el
pongo deque que es una de las razones
principales por las cuales Hemos llegado
hasta aquí y yo me voy a subir a un
kayak doble para llegar hasta ese lugar
no es necesario lo pueden hacer también
en este bote como lo va a hacer Fiore
Jesús y Leo nosotros nos vemos allá
Adiós
with All my heart love
[Música]
[Aplausos]
Wow spread your Wings
and gather your courage
[Música]
[Aplausos]
es un la palabra pongo viene de punku
que quiere decir puerta en quechua y es
un pequeño cañón este sale de una brecha
del río urubamba estos cañones pueden
tener distintas características pero el
pongo deque tiene la característica de
tener el agua muy tranquila cálida casi
transparente cataratas y completamente
rodeado de árboles por eso es un lugar
tan especial y bonito Me encantó el
río llegamos al fin de este viaje y lo
cierro realmente sorprendida y
agradecida voy 10 años recorriendo El
Perú y Es increíble cómo pasa el tiempo
y cada vez me encuentro con lugares más
bonitos que me enamoran más de nuestro
país y que me demuestran y me reconfirm
que vivimos en un país increíble donde
la geografía nunca deja de sorprendernos
este lugar es realmente especial no es
un lugar tan fácil de llegar pero la
ruta vale la pena y creo que es
mágico así Así que anímense y recorran
el Perú ustedes también
[Música]